インターハイが終わり
全国大赛已经结束
夏休みも残り僅か
暑假时光也所剩无几
残った宿題に焦りを感じるころ
大家都忙着对付剩下的作业
本日
今天
８月２６日
也就是8月26日
千夏
誕生日おめでとう
生日快乐
ありがとう
谢谢大家
はいはい　どうぞ
好啦好啦  快过来
これ　かぶって
戴上这个
これ　プレゼント
这是礼物
なになに？
是什么呀？
千夏画伯の鹿Ｔシャツ
大画家千夏的小鹿T恤
可能是在Neta《摇曳百合》的吉川千夏？
練習で着てね
训练的时候要穿着哦
はい　チーズ
茄子
もう捨てようか
也该放下了吧
かじかんだ手の中
颤抖的手中
転がしてる気持ち
那磕磕绊绊的心思
くじけるな　踊るように願う
不要气馁 大胆祈愿吧
ああ　まだまだ間に合うから
现在还来得及
はだしの心で駆けてゆく
袒露内心 向前奔跑吧
伝えられなかった
没能向你传达我的情感
もう少しこのままがよかったとか
总想着保持现状
バカのふり
一直在装傻
疲れたから
实在太累啦
やめてしまおうかな
还是算了吧
たぶん　実らない恋かもね
或许注定是份无果的情感
じつに情けない愛だよな
或许结局注定狼狈不堪
もう嘘にしてしまうには　大きすぎて
可这份感情再已无法隐瞒
また好きだと気づいて
再次意识到对你的喜欢
傷ついて
内心不由伤感
したかたい恋かもな
或许这份爱恋毫无希望
しかしわるくない恋なのだ
可那也不尽是坏事相伴
あなたの生き方や夢を
你的未来与梦想
追いかけていたい　見ていたい
我想追随你的脚步 与你共同展望
「8月26日」
本字幕由今晚月色真美个人制作 仅供练习使用 请勿用于商业用途
えー　いいじゃん
拍得挺好的嘛
女子って　ああいうの　好きだよな
女生都喜欢那样啊
まぶしい
好耀眼
誕生日だって
说是生日呢
知ってるよ
我知道
数週間前から
几周前
情報収集とプレゼント吟味をしてたけど
我就开始收集情报选礼物了
どれもかぶりそうだったり
但想来想去那些东西她都有
重くならないかなって
还得想着送什么不会显得沉重
まあ　難しいよな　誕プレって
不过  挑生日礼物确实挺难的
それにさ
而且
インターハイ終わってから
自从全国大赛结束后
千夏先輩　どこか元気ない気がして
千夏学姐好像都没什么精神
ぱーっとお祝いって感じでもないのかなって
感觉她也不怎么想热闹地庆生
けど　夜までには何かしら…
不过  今晚之是不是得…
いたっ
痛
痛え…
好痛…
すまんすまん
抱歉抱歉
お前　わざとぶつけてんだろ
你故意的吧
失礼な
真过分啊
話しかけるきっかけ作りとかじゃないもん
我才不是特意创造机会来找你聊天的呢
雛　ちょっと話あるんだけど
雏  我有事想和你说
いい？
可以吗？
ん？
嗯？
何よ
怎么了
もしかして　変なこと？
莫非是对我有非分之想？
ツッコミにくいボケするな
你这虎狼之词我都没法接
場を和ませようと
我只是想缓和一下气氛
雛さ
雏
返事はまだいらないって言ってたよな
你之前说过不需要马上答复你
うん
嗯
けど　俺は千夏先輩のこと好きだから
但是  我喜欢的是千夏学姐
俺は俺で頑張ろうと思うけど
我也想自己努力试试
それはいいの？
这样可以吗？
いいよ
可以啊
言ったじゃん
我不是说过吗
先輩のこと好きなのは分かってるって
我知道你喜欢的是学姐
変な遠慮されるほうが迷惑だから
你有顾虑的话  不好受的是我
いいわけないだろ
真的可以吗
千夏
何してるんだ　ディフェンスに詰められてるぞ
你干什么呢  一直被防守
逆サイドにも振っていけ
往反方向突破啊
はい
是
監督　千夏に厳しいね
教练对千夏很严格啊
仕方ないよ
没办法啊
主力の先輩も抜けちゃったし
作为主力的学姐们已经走了
千夏には酷だけど
对千夏来说是很辛苦
やっぱり最後　決められる選手になってほしいんだよ
但教练还是希望她能成为决一胜负的关键选手
監督　なんだって？
教练怎么说？
吉谷先輩引退したから
因为吉谷学姐引退了
副キャプテンとして頑張れって
所以希望我来当副队长  继续努力
やっぱり
果然啊
次期キャプテンは千夏だよね
下一任队长就是你了呢
実力的にも申し分ないし
实力没话说
後輩からの信頼も厚い
而且深得后辈信赖
けど　大丈夫？
不过  你没问题吗？
千夏　そういうの苦手じゃない？
你不擅长对付这些吧？
これでも前期クラス委員だよ
我以前可当过班长
じゃんけん　負けたんでしょ
那只是因为你猜拳输了吧
確かにプレッシャーはあるけど
确实会有压力
このチーム　好きだもん
但我喜欢这支队伍
よく言った
说得好
ついてきます　副キャプテン
我们跟定你了  副队长
かっこいい
帅哦
おーい
喂
そろそろ閉めるぞ
差不多要关门了
はい
好的
もしもし
喂
千夏　誕生日おめでとう
千夏  生日快乐
お母さん　びっくりした
妈妈  你吓我一跳
そりゃ　日本まで届かせないといけないからね
哎呀  不大声点怎么把我的祝福传到日本嘛
どう？何か変わったことはない？
怎么样？最近有什么变化吗？
何もないよ
没有哦
そう？
是吗？
なんか元気のないように感じるけど
感觉你没什么精神
電波乗ると　テンション下がって聞こえるんだよ
因为电话里的声音听起来会很低沉嘛
そういうことか
是这样啊
何かあったわけじゃないけどね
虽说没发生什么特别的事
ん？
嗯？
部活で副キャプテンに選ばれて
我被选为球队的副队长了
すごいじゃない
挺好的嘛
選んでもらったからには　しっかりやりたいって…
既然当上了副队长  我想着要…
思うんだけど
努力做好
この前も話したと思うけど
之前我也说过
私　大事なところで　シュート外しちゃって
我一到关键时刻就掉链子
私なりに練習してきたけど
虽然我自认为有好好训练
それでも外したから
但还是没能把握机会
バスケのことだけでも成長しないといけないことがあるのに
篮球这方面我还得继续努力
チームのこと　考えられるかなって
也不知道能不能把队伍带好
私で大丈夫かなって…
我真的没问题吗…
千夏
それは　やってみてうまくいかなかったときに考えるのでも遅くないのよ
等你真正不顺的时候再考虑那些也不晚
そして　そのとき
到那时候
「自分だからうまくできなかった」じゃなく
不要觉得自己不行
「どうやったらうまくできるのか」を考えるの
而是去思考如何渡过难关
千夏がこれから気をつけることがあるとすれば
要说你有什么地方需要注意的话
そういうつらいときに
那就在不顺的时候
誰かを頼ることね
去依靠别人吧
人に頼られるって　結構うれしいものよ
依靠别人的感觉  其实还不错哦
じゃ　そろそろ切るわね
那我差不多挂了哦
うん　ありがとう
嗯  谢谢
今天训练什么时候结束？
我忘带家里的钥匙了…
晚上7点！
今天训练什么时候结束？
我忘带家里的钥匙了…
晚上7点！
今天训练什么时候结束？
我忘带家里的钥匙了…
晚上7点！
つけてたわけではないですよ
这不是在跟踪
うん…
嗯…
たまたま…
只是碰巧…
というか　これ…
话说  这个…
もう送ってこないのかと思った
我还以为她不会发了
どこかに行きたい
我想去哪转转
電車　乗ってもいいですか
坐电车可以吗
もうすぐ着くので
马上就到了
うん
嗯
海だ
是海啊
ここ　小学生のとき　よく来てたんですよね
我小学的时候经常来这边
もう夕方だし　泳げないけど
已经傍晚了  不能下去游泳
やっぱり　子供っぽいところある
果然也有孩子气的一面
よかった
太好了
少しは元気出たみたいで
看来心情有好转
大喜君も来なよ
大喜你也来啊
待ってください
稍等一下
早く　早く
快点快点
先輩　ミサンガ…
学姐  织带…
そうなの　切れちゃって
那个啊  已经断掉了
やっぱり　願い事　上乗せし過ぎたね
果然还是承载了太多愿望
すみません
抱歉
そっか…
这样啊…
おそろいじゃなくなっちゃったね
已经不是一对了呢
何するんですか
你干什么啊
なんか　ぼーっとしてたから
我看你在发呆
もういっちょう
再吃我一招
何を
这算啥啊
待て待て
等等我
いくよ
要上咯
わっ　冷たっ
哇 好凉
今日日　あんな青春してる子いるんだな
这年头也有那种青春洋溢的小屁孩啊
真夏の日差し並みにまぶしいな
像盛夏的阳光一样耀眼
けど　これから天気のほうは悪くなるみたいだぞ
不过  马上就要变天了吧
千夏先輩　たんま　たんま
千夏学姐  先停下
ここら辺　砂が沈む
这边的沙子会下沉
そんなことある？
还有这种事？
ホントですって
是真的
気をつけないと…
要小心…
ありがとう
谢谢
いえ…
没事…
転んで濡れたら　大変だから
要是摔个浑身湿透就不好了
はい
是啊
い・た・い
好·疼·啊
よかったね　部活のジャージ持ってて
还好  有带训练时穿的运动服
地元の人か
一副本地人打扮啊
これで電車乗るのか
这下坐不了电车了
さすがに乾かないもんね
一时半会还干不了呢
陽が沈んだら　帰ろうか
等太阳落山就回去吧
連れてきてくれて　ありがとう
谢谢你带我来这里
千夏先輩　今日　誕生日じゃないですか
千夏学姐  今天是你的生日吧
うん
嗯
実は　プレゼントと言いますか
其实我给你准备了礼物
小さいやつなんですけど
虽然不是什么贵重的东西
ケーキ
是蛋糕
持ってきてたの？
你一路带着过来的吗？
保冷剤は山ほど入れてもらって
我让店家放了很多冰袋
ちゃんと　ろうそくも用意したんで
而且我还准备了蜡烛
もう１７歳か
我已经十七岁啦
誕生日って大事だね
生日很重要呢
大人に近づいていくのを感じられる
能让自己感受到离大人又进了一步
大喜君は１月だっけ？
大喜的生日是1月来着？
はい　１月１５日です
是的  1月15日
今　大喜君は１５歳だから　２つ差だね
现在大喜是十五岁  我们差了两岁呢
２つ差なんて　大した事ないですよ
才两岁而已  也没差多少
確かに
确实
成人までは子供なんで
成年之前都是小孩子嘛
はい　ご唱和ください
好了  来唱歌吧
ハッピー　バースデー　トゥー　ユー
祝你生日快乐
歌うの？
还带唱歌的？
ハッピー　バースデー　トゥー　ユー
祝你生日快乐
ハッピー　バースデー　ディア…
祝你生日快乐  亲爱的…
千夏先輩
千夏学姐
ハッピー　バースデー　トゥー　ユー
祝你生日快乐
風に消されちゃった
被风吹灭了
やり直します？
要重新来吗？
いいよ
不用啦
食べよっか
一起吃吧
それから　ミサンガですけど
然后就是  关于织带
また　おそろいになりますよ
我会让它们成为一对的
来年には　俺のも切れてるんで
明年我的也会断掉
何笑ってるんですか
笑什么
ううん　なんでもない
没什么
なんかあるやつだ
感觉在笑我
いや　大喜君って　意外とキザだなって
不是啦  就是觉得  原来你也会说傻话呢
なっ…
什…
こっちです
这边
急に降りましたね
突然就下起雨来了
結局　濡れちゃった
结果还是一身湿
帰ったら　母さんに叱られる
回去肯定要被老妈骂了
停
运
うん　だから　ごめんって
嗯  抱歉啦
海で遊んでたら　土砂崩れで
我们在海边玩  结果这边山体滑坡
うん　たまたま１部屋だけ空いてて
嗯  刚好还有一间空房
大丈夫　みんなもいるし
没事的  大家都在
うん　分かった
嗯  我知道了
じゃあね
拜拜
何も大丈夫じゃないよな
这哪是没事啊
土砂崩れで帰れなくなって
由于山体滑坡回不了家
駆け込んだ宿は１部屋しか空いてなくて
跑到一家旅馆  刚好还剩一间房
親には「みんなで泊まる」ってウソついて
还对父母撒谎说和朋友一起住
一晩　千夏先輩と同じ部屋なんて
居然要和千夏学姐住同一间房
変なことはしないけど
虽然也不会做什么奇怪的事
むしろ　せっかくの誕生日なのに
难得的生日
こんなことになって
居然会变成这样
あきれられてないか
会不会太扫兴了
電話　終わった？
电话打完了？
由紀子さん　なんて？
由纪子阿姨怎么说？
気をつけろって
让我们注意安全
そっか
这样啊
やっぱりマズい
果然还是不妙啊
こんな状況で寝れるわけないって
这种状况怎么睡得着啊
大喜君
大喜
ロビーに置いてあったの
我在大厅里发现的
一緒にやろう
一起玩吧
せっかくの泊まりなんだし
难得出来住
夜通しボードゲーム大会
通宵玩一晚桌游吧
何がいいかな？
玩什么好呢？
千夏先輩の誕生日ですもんね
毕竟你过生日啊
そう　誕生日だもん
没错  这可是我的生日
速い
好快
配るね
我发牌咯
渚から着信
渚打来的
ごめん　出てもいい？
抱歉  我能接一下电话吗？
はい　外　行ってましょうか
好  那要不要我回避一下
ううん
不用
ビデオ通話？
视频通话？
え？
啊？
ハッピー　バースデー　Ｐａｒｔ．２
生日快乐  Part. 2
ありがとう
谢谢
あれ？隠れる必要あった？
嗯？我有藏起来的必要吗？
祝うために電話を？
特意打电话来祝我生日快乐？
あと　改めて
还有
千夏に言っておきたいことがあって
有话想对你说
今日…
今天…
というか　ここ最近
或者说  最近这段时间
やっぱり　どっか元気なさそうだったから
看你还是没什么精神
プレッシャーもあると思うけど
我知道你压力大
千夏のこと　サポートするし
但我想帮你
私たちはこれから　絶対うまくなるから
我们以后一定会变得更好
チームで強くなろう
大家一起变强吧
うん
嗯
ありがとう
谢谢
ってのを伝えたかったんだけど
我想说的就这些
なんか　既にすっきりした顔してるな
但你看起来已经想开了啊
部活のときは悲壮感ただよってたのに
训练的时候一脸悲壮
いつまでも落ち込んでられないからね
毕竟不能一直消沉下去
はいはい
懂了懂了
ってか　あれ
不过
浴衣着てんじゃん
你穿着浴衣啊
旅館とかのやつ？
在旅馆吗？
そう　今　家の人と泊まりに来てて
对  刚刚和家里的人一起来的
それでか　元気そうなの
原来如此  怪不得心情不错
花火大会のとき　浴衣着れなくて残念がってたもんね
明明烟花大会的时候没穿浴衣还觉得遗憾呢
そんなことないよ
才没有
またまた　うらやましげに見てたくせに
又来了  那天明明那么羡慕地看着人家
渚だって見てた
你不也是嘛
俺も千夏先輩の浴衣姿　見れてよかった
能看到千夏学姐穿浴衣的样子真是太好了
じゃあ　そろそろ切るね
那我差不多要挂了
うん
嗯
ナイスキャッチ
接得好
今の声…
刚刚的声音…
大丈夫　切れてたはずだから
没关系  应该已经挂了
今　男の人の声した？
刚刚是男人的声音？
おじさんかな？
是那位叔叔吧？
なら　よかったです
那就好
ホントにいい友達ですね
真是个不错的朋友啊
でしょ？
是吧？
私の周りには　いい人しかいないよ
我身边都是好人呢
実は俺　花火大会のことで
其实  关于烟花大会
千夏先輩に謝りたいことがあるんです
我有一件事要向你道歉
家で話してたとき
在家里说这个话题的时候
俺　みんなで行くって言ってたと思うんですけど
我说我会和大家一起去
だけど　結局　人集まらなくて
但最后也没有叫到人
当日　匡も熱出して
而且那天匡还发烧了
みんなではなかったから
所以不是大家一起去的
ウソついたみたいになってしまったから
这样就像是我在撒谎一样
だから
所以
ごめんなさい
对不起
そのくらい　わざわざ謝らなくていいのに
这种事不需要特意道歉的
いや　そうかもしれないけど
不  话虽如此
けど　俺が謝りたいと思ったので
但我还是想道歉
じゃあ　私も許してほしいことがあるんだけど
那我也有一件事希望能得到你的原谅
なんですか
什么事
「よくないこと」って言ったの
我之前对你说过“这样不好”
撤回させてほしい
我想撤回这句话
私が一方的に線を引いて　気を使わせて
我自作主张地跟你划清界限  让你感到为难
大喜君に対して失礼だったと思う
这是对你不尊重
いや　そんなことは…
不  没这回事…
千夏先輩の気持ちも分かるし
我也明白她的感受
それに…
而且…
だから　私も
所以  我也想说
ごめんなさい
对不起
わざわざ謝らなくてもいいのに
这种事不需要特意道歉的
これでお互いさまですね
这样一来我们就扯平啦
さっ　トランプしましょう
好了  来玩扑克牌吧
２人だと　ページワンとか？
两个人的话  玩Page One吗？
やったことない…
我没玩过…
なんで布団で寝なかったんだろう
为什么不睡在被窝里
体　痛めちゃうよ
到时候一身痛
おはよう
早上好
１７歳の私
十七岁的我
火照った頬をさますような
似是要吹凉发烫的脸颊
夕方の風はやさしい
傍晚的风是如此温柔
並んで君と歩いた今日が
与你并肩漫步的今日
一生物になる
便成了一生难忘的回忆
何の気なしに優しい
你不经意间的温柔
ってちゃんとわかってるのに
我心里再清楚不过
ああ　跳ね上がる集中力
但思绪就是静不下来
たった一言で熱い
只是一句话就让我脸红心跳
ほんの小さな兆し
心中萌生小小情愫
夢見てしまう
仿佛让我置身梦境
何でこんなに嬉しいの
内心为何如此欣喜
何でこんなにかなしいの
可又为何如此悲伤
今も隣りで眺めてる
此刻 我依然在你身边眺望
遠い横顔を焼きつけた
将你的侧颜深深刻进脑海
今日はまだ届かない
你我之间如此相近的距离
近くにいるのに
却是那般遥不可及
次回
下一集
ずるい女
狡猾的女人